Old Terminal Project GNU/Linux 1 "Wise choice"

OTP/OTP Linux a właśc. Old Termina Project GNU/Linux jest lekka
dystrybucja oparta na dCore (port TinyCore-a) w wersji opartej na
Ubuntu 18.04. Jej zadaniem jest przywrócenie świetności starym
terminalom, czy cienkim klientom produkowanym do 2010. System jest 
32-bitowy i nie wspiera UEFI, dlatego nie jest ondedykowany dla
wszystkich cienkich terminali. Dołączone do dystrybucji oprogramowanie
pozwala wykorzystać te urządzenia do celu w jakim zostały stworzone 
zarazem odnajdując się wśród wpółczesnych maszyn. 

Oprogramowanie dołączone do OTP:
	- Środowisko graficzne icedesk (on boot)
	(Xorg, Xprogs, icewm, aterm, adwaita-icon-theme, hicolor-icon-theme)
	- Przeglądarka internetowa Arora (https://github.com/Arora/arora) (on boot)
	- Klient OpenSSH (on boot)
	- Remmina + RDP plugin + VNC plugin (on demmand)
	- virt-manager (on demmand)
	
Dystrybucja została oparta o jeden z portów TinyCore, przyczym port dCore
wykorzystuje pakiety .deb do konwersji ich na własne pakiety zachowując
przy tym rozwiązania z TinyCore. W przypadku dCore pakiety mają rozszerzenie
.sce i działaja na dokładnie takiej samej zasadzie co pakiety TCZ. Są
to małe odwzorowanie rootfs zamknięte w formacie squashfs. Pakiety mogą
być ładowane na żądanie (on demmand) lub pod czas uruchamiania systemu
(on boot), ze względu na małą wydajność tych starszych cienkich klientów
podczas ładowania systemu ładowane są najczęściej używane rozszerzenia.
Rozszerzenia ładowane są zapomocą polecenia:

	$ sce-load
	
Polecenie to musi zostać wydane przez zwykłego użytkownika bez uprawnień
administratora. Wyświetli ono menu z którego należy wybrać pakiet do 
załadowania.

Użytkownik może sam pobierać i ładować pakiety z Ubuntu 18.04. Do tej
czynności wymagana jest nazwa pakietu z Ubuntu. Pakiet pobierany i 
konwertowany jest za pomocą polecenia:

	$ sce-import nazwa_pakietu
	
Ładowanie może następować tak jak we wcześniej wyjaśniony sposób lub 
"mniej interaktywny" podajac poleceniu nazwę pakietu:

	$ sce-load nazwa_pakietu
	
Po instalacji pakiety, warto oczyścić katalog na dysku z pobranych
paczek .deb. Dokonuje się tego za pomocą rozszerzeia sce-debpurge. Jest
ono dostarczane w raz z dystrybucją, trzeba je tylko załadować.

	$ sce-load sce-debpurge
	
Usunięcie wszystkich pakietów .deb
	
	$ sce-debpurge -a
	
Jeśli nie będziemy już potrzebować jakiegoś rozszerzenia możemy je usunąć
za pomocą polecenia sce-remove, które również jest dołączane do pakietów
dystrybucji, wymaga załadowania

	$ sce-load sce-remove
	$ sce-remove nazwa_pakietu
	
Pakiet zostanie usunięty przy zamykaniu systemu.
	
Jeśli chodzi o działanie samej dystrybucji to jest ono takie trochę
thin-clientowe. Ponieważ położono nacisk na to aby użytkownik logował
się do zdalnego systemu i to na nim pracował i nie pozostawiał po sobie
śladu na terminalu. System automatycznie loguje się na użytkownika poczym
uruchamiane jest środowisko graficzne. Wszelkie zamiany w systemie oraz
dane zapisane przez użytkownika nie zostaną zachowane po restarcie systemu.

System zainstalować można na dwa sposoby:
	- tylko do odczytu
	- instalacja typu frugal

Pierwszy z nich polega na wgraniu obrazu płyty do pamięci flash terminala.
Drugi przypomina normalną instalację jednak różni się od typowej
instalacji. Polega on na skopiowaniu na dysk zawartości płyty. Obie metody
są opisane w poradniku instalacjacji 
(https://morketsmerke.github.io/OTP/instalacja.html). A link do obrazu
LiveCD znajduje się poniżej:

	- OTP.iso (http://ftp.morketsmerke.net/OTP/OTP-hybrid.iso)
	
Dostęp do przygotowanych pakietów z poziomu LiveCD wymaga specjalnego 
montowania:

	$ sudo mount -B /mnt/sr0/cde/sce /tmp/tce/sce

Należy pamiętać, że Old Terminal Project GNU/Linux jest dystrybuowany
bez gwarancji przydatność. Oznacza to że system może w ogóle się nie
uruchomić Twoim sprzęcie. Autor nie ponosi odpowiedzialności za szkody
wyrządzone instalacją OTP. Miłej zabawy.
