

0. Seattle 1988
 ~ The defendent Dade Muphy aka Zero Cool...
  Scena z sądu jako cytat

Nie wiem ile lat miałem 10 albo 11. Stawiam, że coś między 9 a 13. W stacji
telewizyjnej "Ale kino", wówczas znane jako 'K'(ze wzlędu na logo stacji w
prawym górnym rogu) leciał film Hakerzy z 1995, tak ten z Angeliną Jolie,
Sherlockiem z Elementary oraz śpierwającym wirusem. Wszyscy domownicy
wiedzieli że go lubię więc siostra dała mi cynk że własnie leci. Chociaż
muszę tu zawęzić ramy czasowe. Mój dziadek zmarł w 2006, ja po tym
przeprowadziłem się do jego pokoju, a dam sobie rękę uciąć, że ta emisja
była jeszcze w moim ówczesnym pokoju. Telewizor stał na podłodze, a ja
siedziałem metr od niego i zajarany oglądałem mój ulubiony film. Chociaż
nie wiem czy szczegóły tego wspomnienia nie uległy efektowi Mandeli.
Pomyślałem wówczas, że bycie takim hakerem musi być super. Niestety ten film
to wówczas było trochę za mało aby wywrzeć na mnie takie wrażenie, aby
chciał usiąść do komputera i zaczął się uczyć. Może to i dobrze... Także 
zająłem się moim ówczesnym życiem codziennym co kolwiek by to miało być.

1. The BOOK
  ~ Rok wydania 1997, Wydawnictwo Robomatic, Autor nieznany.

Chciałbym poznać przyczynę dlaczego to zrobiłem lub co najmniej sobie ją
przypomnieć i skąd miałem na to środki. Może kolejna emisja
(jak w serii gier S.T.A.L.K.E.R) Hakerów sprawiła, że zakupiłem swoją
pierwszą książkę popularno-naukową z informatyki. Naprawdę chciałbym
wiedzieć kiedy to było, ale przypuszam, że mogło to być w między 
2007-2008 popularny serwis aukcyjny i konto Antykwariatu Hajnówka oferowało
pewnie za przystępną cenę jak dla mnie (wówczas mogło to być, 10 - 20 zł).
Książkę pt. Internet. Agresja i Ochrona.
<Tutaj damy fotkę tej książki, rzeczywistą a nie obrazek okładki z neta>
Dlaczego ta ksiązka, wygląda tak jak wygląda? Taką ją dostałem, przed
zakupem nie doczytałem opisu i bezmyślnie kupiłem ją. No cóż nie myśląc
zbyt wiele posklejałem ją (brutalnie) bezbarwną taśmą, która nie była
dokońca bezbarwna i zawierała takie białe kropki. Chciałbym powiedzieć, że
ją przeczytałem, ale niestety brak mi było samozaparcia. A jako mały
dzieciak 6, 7 letni, chodziłem z Mamą do biblioteki i moim ulubionym
działem były książki popularno-naukowe. Kiedyś dostałem dyplom dla
czytelnika miesiąca :). Oczywiście książki czytała mi moja mama do snu, ale
to zawsze była podana jakaś wiedza. Książa spoczeła na półce. Mam ją do
dziś, i w ramach 10-lecia spędzonego przed kompem przeczytam ją, kiedy
uporam się z 9 rozdziałem "Jak działa Linux" (tyle bugów naje***e i to 
w najnowszym wydaniu, ale kto z nas nie popełnia błedów). "Fun factem"
odnośnie tej książki jest to, że auto jest anonimowy, a nie który źródła
podają że to praca zbiorowa. Co wtedy nadawało jej jeszcze większego
smaka.

2. Międzyczas
  ~Mogło być gorzej, mogłeś skończyć w filmie "Tibia. Historia Prawdziwa",
    jako ludzik do dupy animowany - Gothic. Historia Prawdziwa.
    (seria oryginalna, jeden z pierwszych odcinków)

Pierwszą styczność z komputerem miałem w wieku może 5 lat. Nie potrafiłem 
jeszcze czytać, a mimo to Mama zabierała mnie do ojca firmy, gdzie stał pecet
z Windowsem 95. Połączenia z Internetem nie było, więc spędzałem czas tłukąc
w systemowe Piki (Microsoft Hearts Game). Notabene przegrywałem myśląc, że
wygrywam, ponieważ miałem najwięcej punktów, a wtej odmianie trzeba ich było
mieć jak najmniej. Kiedy Mama przestała musieć chodzić do biura, ja również
przestałem mieć styczność z komputerem, na krótki okres czasu może rok czasu.

A jeden z kolegów nie zaprowadził mnie i mojego przyjaciela z czasów
dzieciństwa na kawiarenkę internetową i od tego momentu zaczęło się
przesiadywanie na kawiarenkach internetowych. Czasy Quake III Areny, mnie nie
dosięgły, albo nie ogrywało się zbytnio tej gry na naszej kawiarence.
W miejscowości w której się wychowałem na nie całe 13 tys. mieszkańców
przypadały 4 kawiarenki internetowe. Myśmy początkowo uczęszczali do
najbliższej dla nas. 1 godzina korzystania z komputera = 2 złote. W tamtym
okresie nie interesował mnie zbytnio dostęp do internetu, tylko możliwość
pogrania w gry. Wówczas ogrywało się takie tytuły jak Diablo II z dodatkiem
czy Counter-Strike 1.5, przeważnie przez sieć lokalną miedzy innymi
korzystającymi z kawiarenki. 

Przy Diablo II, to w grę wchodziła tylko gra na
Battle.net, ze względu na to, że ma się tam swoje konta i zapis z gry lądował
na serwerach Blizzarda. W tym okresie mankamentami gry w D2, było posiadanie
oryginalnej kopii gry, ze względu na klucz, który upoważniał do połączenia z
battle.net. Posiadania płyty, ponieważ czasami gra się nie chciała uruchomić
bez niej. Kiedyś podczas kiedy grałem w Diablo płyta pękła w napędzie, ale to 
że się złamała, tylko rozleciała się na masę drobnych kawałeczków jak szkło
hartowane, a i jeszcze był jeden ciekawy błąd w Diablo otóż jeśli miało się
naprawdę dużą kolekcję postaci, czy były to muły (postacie za max 18 lvl, z
odblokowanym poziomem trudności piekło) czy postacie do gry nie można było
przesuwać rolką od myszy po liście postaci, groziło to zerwaniem połączenia
z regionalnymi serwerami Battle.net (utratą połączenia z "krainą")  i wówczas 
trzeba było zresetować router w kawiarence aby uzyskał inny adres IP, i trzeba 
było się pytać ludzi dookła czy można to zrobić. Takie to były czasy. Obecnie
dla mnie seria Diablo (oryginalna 2, w którą ogrywam czasami na modzie, czy
Diablo III) to dla mnie najlepsza forma relaksu 
(taka tępa młucka hord potwórków). Najlepiej do tego wyłączyć
dźwiek w grze i posłuchać sobie do tego jakiegoś podcastu.

Po znudzeniu się grami typowo ogrywanymi na
kawiarence przyszedł czas azjatyckiego MMORPG w postaci gry Silkroad Online.
Z tą grą mam nie wiele wspomnień, ale wróciłem do niej w gimnazujm gdzie wraz
z kolegami graliśmy na prywatnych serwerach. Serwery te były tak obciążone, że
jak zgadaliśmy się z kolegą na 20 to 22 dopiero udało nam się wejść do gry i
modliśmy się tylko, żeby nie zerwało nam połączenia z internetem bo znowu kilka
godzin czekania.

Po zaprzestaniu grania w Silkroad, nadeszła era gier przeglądarkowych. Takich
jak np. The Crims. Gdzie wcielałeś się w rolę bandziora trzeba było nabijać
respekt, statyski postaci i pieniądzie (w grze oczywiście). Za pieniądze można
było odnowić sobie energię biorąc różne narkotyki albo korzystając z usług
domów publicznych. Zainteresowanie grami przeglądarkowymi było dość krótkie,
ale pojawiłą się tutaj bardzo ważna, rzecz jakby nie patrzeć z hakerskiego
punktu widzenia, otóż wraz z kolegami znaleźliśmy dwa alternatywne dostępy do
komputera i internetu - darmowe ale miały swoje minusy.

Pierwszym z nich była Miejska Biblioteka Publiczna. Oferowała ona dostęp do
komputera po wpisaniu się do zeszytu i wylegitymowaniu się przed Panią
bibliotekarką. Łącze tam było całkiem niezłe, a i zagrać się dało w zależności,
która z Pań miała dyżur. Były dwie. Jedna bardziej przyjazna, wiedziała że
dzieciaki w gry grają. Druga Pani była już mniej przyjazna i zwracała nam uwagę
że te komputery służą do wyszukiwania informacji a nie grania w gry. Niestety
nasza przygoda z biblioteką skończyła dość szybko, mój kolega z którym tam
chodziłem pokazał mi kiedyś taką brutalną bajkę: "Happy Tree Friends" był to
z pozoru serial animowany o trzech słodkich króliczkach. Odcinki nie trwały 
dłużej niż kilka minut. Problem z tą z tym serialem był taki, że jego
bohaterowie mordowali się lub byli mordowani w bardzo brutalny sposób. Nie
przez to zostaliśmy wyrzuceni, ale przez moje zachowanie. Otóż ta bajka miała
taką muzyczkę w intrze, która niestety mi siadała tego pamiętnego dnia i 
siedząc przy kompie w bibliotece musiałem ją zbyt głośno sobie podspiewywać.
Z racji tego, że nie udało mi się zachować ciszy musieliśmy opuścić bibliotekę.
Mogliśmy tam wrócić, ale jakoś nie smak pozostał.

Drugim i to nieco ciekawszym była inicjatywa z jaką wyszedł Miejski Dom 
Kultury - "ikonk@". W ramach tej inicjatywy udostępiono 3 komputery z dostępem
do internetu. Dla nas grających, wówczas w gry przeglądarkowe było to
rozwiązanie wręcz idealne. Niestety mogliśmy korzystać z niego tylko w soboty.
Nie pamiętam już dlaczego opcję są dwie. Animator przydzielony z MDK do roli
opiekuna tej inicjatywy miał przydzielone to tylko sobote, albo kiedy
kończyliśmy zajęcia w szkole, ta sekcja Domu Kultury była już nieczynna. W tej
sytuacji pozostawały tylko kawiarenki.

I te kawiarenki pozostały ze mną do końca. Któryś pamiętnych wakacji kuzyn
pokazał nam do grę MMORPG 2D o nazwie Tibia. Pochłonęła nas ona nieco. Wokół
niej krążyło wiele legend. Nawet powstała piosenka.

<link do piosenki o tibii>

Mój drugi kuzyn, który zaczynał ze mną grę wciągnął się nieco bardziej.
Posiadał w niej nie małe osiągnięcia. Ja o takich osiąnięciach mogłem co
najwyżej pomarzyć. Mi generalnie taka prawdziwa gra w żadną grę nie za bardzo
wychodziła. Wyjątkiem było moje ukochane Diablo II. W tym czasie zaczęły się
rozchodzić również drogi z moimi ówczesnymi znajomymi. Zacząłem się bardziej
kolegować z moimi kolegami ze szkoły. A to pokazałem Tibię jednemu koledze,
potem drugiemu i tak zaczęli oni grać w Tibię. Społeczność kawiarenki
przemieszała się nieco, starsi musieli musieli załatwić sobie łącze internetowe
w domu, a tych którzy napłyneli udało mi się przekonać do Tibii i w ten sposób
większość społeczności, zaczęła grać w tę grę i grali w nią do samego jej
upadku w 2009 roku. Ja w 2008 roku miałem już dostęp do Internetu u siebie w
domu.

Dwóch moich kolegów ze szkoły mieszkało na blokowisku, na którym znajdowała się
filia Miejskiej Biblioteki Publicznej, w której znajdowały się dwa komputery z
dostępem do Internetu. Na jednym z nich chłopaki sami sobie zainstalowali
Tibię na drugim mieli problem. Ponieważ z stary Windows 98 ze swoją wersją
Internet Explorera nie pozwalał na wejście na stronę tibia.pl. Więc zaprosili
mnie żebym im to ogarnął, ja uruchomiłem sprzęt tibia.pl, nie działa, ale
officjalna strona tibia.com już tak. Nie wiem dlaczego oni na to nie wpadli
lenistwo prawdopodbnie. Tutaj już nie chodzi o Tibię, ale o ludzi których tam
spotkałem. Jednym z nich był nie jaki Waldek. Kiedy ziomki grały w Tibie ja
przeglądałem z nim gazetki komputerowe, takie jak CHIP i PC Format. Waldek był
dużo starszy ode mnie miał ponad 30 lat i nieco odstawał od reszty swoich
rówieśników, ponieważ podejżewam że był upośledzony intelektualnie (i nie, to
nie jest w żadnym stopniu przytyk, ale raczej analiza).

Nadszedł czas jesieni 2007 roku i mojego drobnego wypadku. Podczas bieganiny w
czasie jednej z przerw miedzy lekcjami w szkole w biegłem na kolegę, który był
od mnie nieco niższy. Jemu generalnie nic się nie stało, ale ja miałem złamany
nos, który należało nastawić. Wylądowałem więc w szpitalu, co prawda na 2-3
dni, ale dla mnie do był duży stres. Przed zarejestrowaniem się na oddział 
Mama w kiosku zapytała czy nie chcę czegoś do czytania i wybrałem PC Format i
tam tematem, który mnie najbardziej zainteresował były skrypty Visual Basic.
Dotej pory gdzieś w mojej piwnicy znajduje się numer. Była to jedna z wielu
części dłuższego można by powiedzieć kursu. Mnie to zainteresowało, gdyż
pierwszy raz w życiu miałem styczność z kodem źródłowym. Co prawda był to
skrypt, ale jednak. Kiedy wróciłem do domu, chciałem je wypróbować. Niestety
nie udało mi się tego uruchomić, i na tym skończyła się moja karirera jak
na razie. Później kupowałem jeszcze PC Format, był to czas w którym wyrosłem
z komiksów a zająłem się już poważniejszymi tematami. Nie mniej jednak nie
zawiele udało mi się wyciągnąć z tych gazet. Przejrzałem je tylko, jeśli
gierki były dołączane (czasami tak się zdarzyło), to włożyłem płytkę do
napędu i sprawdziłęm czy nie tam czegoś ciekawego.

4. Internet
  ~Wyłącz ten komputer, burza idzie. - Większość rodziców do swoich dzieci
    przy komputerze

Mimo to w 2008 roku, wraz z pomocą Ojca, który zadeklarował się, że będzie
płacić tego 30-40 zł miesięcznie za internet. Udało mi się zdobyć dostęp do
stałego łącza. Wówczas Internet w domu u nas był. Miała go starsza siostra, 
która
mogła zapłacić za niego z własnych pieniędzy, ale niestety ja nie byłem w
stanie za niego zapłacić więc po prostu nie miałem do niego dostępu. 

Rozwiązań
z dostępem do Internetu u mnie w domu było kilka. Głownie opierały się one na
wykorzystaniu sieci komórkowych. Można powiedzieć, że przeszedłem przez
większość generacji. Pierwszym z nich było łącze od Orange po GPRS, które
ojciec zabierał z pracy. Ja miałem czas na korzystanie z niego głównie
wieczorami i w niedziele do popołudnia. Szczerze nie pamiętam co ja wtedy 
robiłem za jego pośrednictwem.
Chociaż mogło to być w czasie, kiedy ogrywaliśmy gry przeglądarkowe i
na pewno pobierałem muzykę. Bardzo dużo muzyki. Innym łączem był BlueConnect
od ówczesnej Ery GSM. Na tym łączy na pewno były ogrywane gry przeglądarkowe. 
Między złatwieniem tego łącza chodziłem do drugiej siostry, która mieszkała
w innej dzielnicy miasta, tam również było łącze komórkowe tym razem oferowane
przez operatora Play. Oba rozwiązania były typu UMTS/HSDPA więc szału nie było.
Lecz w tamty okresie sieci osiedlowe oferowały 1, 2 lub 8 Mb/s. Łącza z których
ja korzystałem raczej można było umieścić w granicach do 1 Mb/s. W większości
przypadku łącze nie złączyło się powyżej 1 "mega" na sekundę.

Któregoś dnia prawdopodobnie znów zostałem bez internetu. Albo pakiet się
skończył (tak łącza oparte na sieciach komórkowych posiadają limit danych,
są dostępne oferty bez limitów, ale albo kosztują albo nie są dostępne dla 
nowych abonentów.) albo nie wiem, nie pamiętam dokładnie co się z tym łączem
stało? Było na ojca, może przestał płacić albo ja uznałem że to "crap" oj
było z nim ciężko i on rozwiązał umowę. Pozostając bez internetu, poszedłem
do mojego osiedlowego ISP zapytać się ile kosztowało by podłączenie drugiego
niezależnego łącza pod mój adres. Na co dostałem odpowiedź, że lepiej będzie
się dogadać postawiać za modemem (DOCSIS - internet po CATV) router. Więc
kupiłem taki podstawowy router DSL - D-Link DIR-100 (mam go, do dzisiaj
niestety zawiesza się), przyjachał technik skonfigurował go i powiedział, że
jeśli chce mieć internet w swoim pokoju muszę przeciągnąć sobie kabel oni
przyjadą i zarobią mi wtyczki. Zapytałem się co to ma być za kabel a oni mi
mówią, że skrętka 8-mio żyłowa. Zapisałem sobie na kartce i poszedłem do
sklepu budowalnego i kupiłem ze 30 metrów, akurat to jescze były te czasy
kiedy metr kabla UTP kosztował może złotówkę. Ta praca wykonana przeze mnie
była pierwszą pracą związaną z siecią komputerową. Wówczas nawet nie wiedziałem,
że to się tak nazwywa i taką mała sieć z dwoma hostami miałem u siebie w domu.
Całe 1 Mbps, ale przynajmniej stabilne. Czy wykorzystałem to łącze w jakiś
szczytnym celu? Oczywiście że nie, ale to łącze zostało ze mną do 2020 roku.
Obecnie żałuje, że nie przemyślałem sprawy i zostawiłem go sobie. Wówczas wiele
obecnych problemów udało by się rozwiązać za pomocą tego łącza. Ale cóż trzeba
sobie jakoś radzić.

5. Miedzyczas II
  ~Welcome to the elder ruins again. The wind whispers beside the deep forest. 
    Darkness will show us the way - De Mysteriis Dom Sathanas, Mayhem, 1994

Za załamany nos w 2007 roku, dostałem odszkodowanie z ubezpieczalni, ponieważ w
szkole (przynajmniej w naszej) każdy dzieciak był ubezpieczony. Za te pieniądze
kupiłem sobie w lombardzie odtwarzacz MP4. Nie byłem jakimś melomanen w tam
czasie i zadowało mnie energiczne "umca, umca". Nie słuchałem innych gatunków
byłem zwykłym ignoratem. Do czasu. Pewnego wieczora ówczesny chłopak mojej
siosty wział mój odtwarzacz do ręki, chciał go włączyć, ale nie wiedział jak
z lewej strony znajdował się przycisk resetu, nacisnął go kilka razy i odkrył
funkcję, o której ja nie wiedziałem. Otóż wyczyścił mi całą pamięć. A muzyka,
która się tam znajdowała należała jescze do poprzedniego właściciela tego 
odtwarzacza. Słuchałem tego co gość słuchał, po muzyką w katalogu "Video"
znajdowały się jakże - pornosy, więc to też zostało utracone :(.

Nie wiem co mnie wtedy podkusiło, ale dziadkowie wybierali się do Cioci więc
dałem im kilka czystych płyt, żeby kuzyn zgrał mi płyty Red Hot Chilli Peppers
kiedyś będąc u nich na wakacjach musiałem zasłyszeć parę kawałków, które jakoś
podświadomie wpadły mi w ucho. Najwidoczniej nie miałem w domy jeszcze takiego
łącza, które pozwało na pobieranie muzyki. Dziadkowie wrócili a ja dostałem
swoje płytki. Przegrałem je na komputerze na odtwarzacz i tak się zaczęło.
Swój gust muzyczny skierowałem bardziej w stronę rocka, a poźniej metalu a
niżeli muzyki elektronicznej. Nie mniej jednak sentyment do niej pozostał dalej
lubiłem takie zespoły jak np. The Prodigy, czy później za sprawą remixu utworu
"Voodoo People" australiskiego zespołu Drum'N'Base oraz rocka elektronicznego
Pendulum.

Gdzieś tam w okolicach początków nauki w gimnazujum jeździłem na dekorolce, a
raczej próbowałem. Nie zawiele z tego wyszło. Deskorolkę sprzedałem parę
miesięcy później. Nie mniej jednak zamiast na moich umiejętnościach jazdy,
bardziej interesowała mnie subkultura skate'owców, a szególnie muzyka jakiej
słuchali. Dzięki nim poznałem takie zespoły jak Slipknot, czy KoRn. Zespół
KoRn znałem od dawna, ale jakoś zabardzo ich brzmienie mi nie podeszło. Do
dziś może raz przesłuchałem jedną płytę. Ale za to zespół Slipknot to krok w
stronę cieższych brzmień. W tym okresie do bractwa ryceskiego, które prowadził
mój ojciec. Nie zależało mi na walorach historycznych, ale raczej na możliwość
spotkania ciekawych ludzi, słuchających takiej samej muzyki jak ja. Temat
wyjazdów na róznego rodzaju gdzieś tam interesował mnie na początku. Później
już coraz mniej, znajomi z którymi się ta spotykałem porozjeżdzali się na
studia, czy nie mieli zbytnio czasu na wyjazdy ze względu na pracę. Propozycje
wyjazdów ciągneły się jeszcze przez kilka lat, ale ja wtedy już siedziałem
przy komputerze i zagłębiałem się w meandry informatyki.

W gimnazjum stałem się metalowcem, mosiłem glany, wojskowy plecak "kostkę" i
zapuszczałem długie włosy. Na którąś gwiazdkę zarzyczyłem sobie gitarę i
w ten sposób można powiedzieć, że wyklarowała się moja pierwsza realna pasja.
Grać uczyłem się sam i do tej pory tak naprawdę jest mi cieżko stwierdzić czy
potrafię grać. Gram po dziś dzień, kiedy najdzie mnie ochota, ale raczej ma to
formę brzdękania, tak dla zabawy żeby się odstresować. Ale wcześniej kiedy
miało to dla mnie więcej znaczenia. Brzmienie gitary klasycznej szybko się
mi znudziło. Próbowałem namówić Mamę aby kupiła mi na raty tanią gitarę z 
popularnego serwisu aukcyjnego, niestety nie zgodziła się. Ale udało mi się
przekonać babcię do tego. I tak za parę dni miałem gitarę z ruchomym mostkiem
dwoma Humbuckerami oraz jednym Single Coil. Ta gitara to generalnie bubel jeśli
chodzi o hardware. Ale ma ciekawe brzmienie i mam ją do dzisiaj. Początkowo
załatwiłem sobie kabel i przejściówkę za parę groszy i mogłem grać przez
komputer. Później kupiłem chinski tani wzmacniacz 10 W, odsprzedałem go
potem koledze za jakieś grosze on używał go do basu. Ja natomiast grałem przez
wieże Hi-Fi. Żeby podłączyć gitarę do wieży potrzebny jest preamp
(przedwzmacniacz). Takim urządzenim może być dowolny efekt gitarowy i jeśli
mówimy o graniu metalu to potrzebujemy przesteru.

Załatwiłem sobie taki efekt z popularnego serwisu aukcyjnego. Poszukiwanie
brzmień zaprowadziło mnie w naprawdę ciężkie rejony. W tym czasie moim 
ulubionym zespołem było Napalm Death. Gdzieś nawet miałe ich bluze. Któregoś
dnia przegladając dział muzyczny na jakimś forum internetowym, któś wrzucił
link do "De Mysteriis Dom Sathanas" norweskiej grupy Mayhem i się zaczęła
fascynacja prawdziwym norwskim black metalem. Szybko dość zrewidowałem swój
ulubiony zespół, którym w tym okresie jednogłośnie stał się Mayhem. Po za tym
zespół słuchałem takich zespołów jak Burzum, czy Gorgoroth. Całego smaku 
dodawała jeszcze cała fala przemocy jak przeszła przez Norwegię na początku
lat 90: morderstwo, samobójstwo, pobicie czy kilka podpaleń kościołów. Varg
Vikernes, człowiek stojący za projektem Burzum umieść zgliszcza jednego z
podpalonych przez siebie kościołów na okładce płyty Aske. Śmiało mogę 
stwierdzić, że cały "lore" jaki występował wokół tego gatunku muzyki w tamtym
okresie jest jednym z najciekawszych w całej fonografii.

5. Złom
  ~Fragile. Don't throw it. Don't push the cover - Oznaczenia kruchości na
    dyskach HDD.

Nie mogę sobie przypomnieć, a naprawdę chciałbym co zainicjowało potrzebę
zakupu dwów laptopów i to jednego po drugim. Na okres czasu zakupy wskazał bym
raczej koniec gimnazjum. Czyżby kolejna emisja Hakerów? Pod koniec gimnazjum
miałem również epizod z nauką programowania. Chciałem przez chwilę na uczyć
sie programować i mój wybór idąc za radą jednego z wątków na forum padł na 
Turbo Pascal. Próbowałem skorzystać z tej strony: http://www.pascal.eu.org.
Po zainstalowaniu IDE, przepisaniu kod dostałem jeden błąd przez co program
nie mogł się skompilować i zrezygnowałem. Więc nie wiem skąd u mnie wzieła się
potrzeba zakupu tych laptopów, że mogłem wziąść do ręki książke z drugie 
rozdziału lub objrzeć coś telewizji lub na YT przedstawiające Hakerów w nieco
innym świetle. Nie mniej jednak za pośrednictwem znanego portalu aukcyjnego
nabyłem za naprawdę małe pieniądze (musiały takie być, w tamtym okresie nie
zarabiałem na siebie) laptopa Compaq Evo N620c z chyba 512 MB ramu i bez dysku
więc dysk musiałem do kupić osobno, a i przelotkę na IDE 44-pin. Z tym było
trochę zabawy. Niestać mnie było na nowy dysk więc musiałem się zadowolić
używanym, a te docierały do mnie w różnym stanie, kupiłem chyba dwa jedne
działał ledo ledwo, a drugi chyba wcale. Nie wiem jaki dokładnie problem z tym
sprzętem, ale generalnie chyba nie nacieszyłem się nim zbytnio. Drugim zakupem
był laptop IBM Thinkpad T42. Ten sprzęt odrazu trafił na półkę, gdyż miał hasło
na BIOS, a zdjęcia hasła z biosu nawet teraz może nie być takie proste. Koniec
końców wszystkie zostały rozebrane na części, które walały się po piwnicy.

6. Zespół
  ~No job. No money. No cars. But I'm in a band. - Napis na jeden z mich
    koszulek.

Przez gimanzjum oraz pierwsze lata technikum moje zainteresowanie raczej
skupiały się wokół robienia hałasu. Wraz z moim (można uznać, że w tamtym
czasie przyjacielem) przyjacielem oraz jego kolegą założyliśmy kapelę,
chciałbym powiedzieć, że coś tam graliśmy ale w tedy skłamał bym. To raczej
były próby i docieranie się na płaszczyźnie muzycznej. Było miedzy nami wiele
różnić na płaszczyźnie brzmienia oraz tego co chcemy grać. Mój kolega grał
na wątłej jakości gitarze basowej, drugi kolega zajmował miejsce perkusisty.
Niestety miał ją w domu, a jego ojciec nie należał do najbardziej wyrozumiałych
ludzi na swiecie, więc gdyby usłyszał, że chce on przenieść perkusje do mnie
do piwnicy, to chyba zszedł na zawał, kiedyś podczas wspólnej popijawy w padł
do nas na imprezę i rzucił się na mnie z pięściami. No typ był srogo
pie****nięty. Mieliśmy więc perkusistę bez perkusji. Taki, nowy podstawowy
zestaw perkusyjny, był poza naszym zasięgiem, więc pozostały tylko używane.
Któregoś dnia dostaliśmy informacje, że na jakiejś wsi w stodole stoi stary
polmuz (chyba najgorszy możliwy zestaw, ale dla nas nie było innego wyjścia) i
generalnie gość chce go sprzedać, za całe 100zł. Zrzuciliśmy się te 30 zł,
i pojechaliśmy z wujem mojego przyjaciela po ten sprzęt. Był w stanie hmm...
Nazwać go przedwypadkowym do spore nadużycie. Werbel, stopa i low tom miały
miały popękane naciągi. Niebyło bijaka przy stopie, sam jej mechanizm działa
na zasadzie sznurówki, nie było łancucha czy czegoś w tym stylu. Mosiężne
talerze po pękały. Mnie do grania na perkusji ciągneło. Więc zapytałem się
kolegów, czy jak zainwestuje w ten sprzęt to on zostanie u mnie. I tak się
miało stać. Co najlepsze, nasz perkusista miał jakieś problemy w domu i 
nie mógł znami jechać, nie dał kasy więc inny nasz kolega musiał za niego
wyłożyć. Przywieźliśmy ten złom i tak spoczął u mnie w piwnicy. Genralnie to 
z tym perkusitą, to nie był zbyt kolorowo. Nie chciało mu przychodzić, tak 
zostaliśmy bez perkusisty. Zespół nazwaliśmy "Origin" z ang. Źródło, jego 
próby poza rzępoleniem bez ładu i składu były również idealną okazją do
napicia się, często kończyło się kulturalnie na 1-2 piwach, ale czasami było
ich 4-5 albo 8-10. Tak nam mijał czas spędzony w technikum. Od mojego basisty,
a właściwie od jego brata kupiłem komputer, z procesorem AMD Atholon,
generalnie to po to aby grać w World of Warcraft. Potem w poźniejszym okresie
poszedłem do swojej pierwszej pracy u ojca w zakładzie gdzie zakupiłem z
swoje pierwsze pieniądze laptopa, który nie okazał się aż takim złomem jak
te dwa poprzednie. Myślałem nad tabletem, kolega miał i bardzo mi się podobał.
Ale dawać 650 zł za tablet, hmm... A tak miałem kompa, który gdzieś tam
poźniej odegrał ważną rolę. A w tym okresie ten laptop miał służyć mi do
nauki gry na perkusji, nawet udało mi na mówić mamę, żeby się do niego
dołożyła. Jest nim Acer Aspire One z procesorem Intel Atom N450 i całym
gigabajtem pamięci i 320GB dyskiem twardym. Mam go do dzisiaj i działa. Co
prawda zmieniłem w nim dysk. Tam ten był i tak bardzo wolny nawet jak na HDD
oraz wymieniłem tą 1GB kość RAM-u na 2GB i dysk dałem też chyba 320 GB. Na
tym komputerze do WOW-a, przez chwilę gościł na nim Linux w dystrybucji Ubuntu,
ale to jeszcze nie był jego czas. A prawdobpodnie piewszą styczność z tym
systemem miałem w technikum. Do którego miałem nie iść...

7. Technikum
  ~ Technik informatyk, artyści wirtualnego świata. - Jeden z plakatów
    reklamujących kształcenie w zawodzie Technik informatyk. (XD) 

Ze znajomymi z podstawówki, później z gimnazjum tworzyliśmy w miarę zgraną,
paczkę. Generalnie trzymających się na uboczu ludzi grających w gry. Czy
byliśmy nerdami? Heh, raczej nie. Nie mniej jednak czas gimnazujm dobiegał
końca, trzeba było napisać egzamin i wybrać dalszą szkołę. Mi egzamin poszedł
bardzo dobrze miałem wysoki wynik z części matematyczno przyrodniczej. Cała 
ekipka miała iść do jednej szkoły, żeby trzymać się razem. Mojemu przyjacielowi
najzwijmy go roboczo "basistą", egzamin kompletnie nie podszedł. Na listach
kwalifikacyjnych, ja byłem dość wysoko, a kolega pod kreską. Wchodził do klasy
wtedy kiedy ktoś zrezygnował. Klasa do której mieliśmy iść wszyscy kształciła
w kierunku "Techink architektur krajobrazu" (projektowanie ogródków i
przestrzeni zielonych), taki ze mnie ogrodnik jak z żaby przekąska. Nie chcąc
zostawiać kolegi, zabrałem swoje dokumenty i zawiozłem je do oddalonej o 
kilka dziesiąt kilometrów szkoły blisko dużego miasta. Dojazd co dziennie
PKS-em, no coż ale ziomek przynajmnie nie został sam, a ja miałem kształcić
się na technika informatyka. Jakoś mnie to nie obchodziło, szkoła jak każda
inna. Trzeba zapoznać się z materiałem i go zaliczyć i tak przez 4 lata. Na
koniec matura i egzamin zawodowo, a poźniej to już czas pokaże. Wakacje 
przeszły jakoś bez echa, albo ja nie pamiętam nic z tych wakacji. 1 września
staliśmy uczniami techniku, z racji tego, że szkoła skupiała ludzi z naprawdę
różnych stron mojego województwa. Była również ekipa, którą kojarzyłem z
z gimnazjum. Ja w miarę szybko podłapałem kontakt z nowymi ludzimi, natomiast
"basista" już miał problem, żeby się odnaleźć coś mu w tych ludziach nie
pasowało. Dlatego też szybko znalazł sobie innego toważysza, z którym szybko
jakoś się zakumplowali. Mimo to po lekcjach nadal się kumplowaliśmy,
schodziliśmy na dół grać i chlać browary. Na przedmiotach zawodowych szło mi
całkiem nieźle. Jednym z nich było programowanie strukturalne i obiektowe, na
którym był już omawiany tutaj Turbo Pascal. Nie wiem co się ze mną stało, czy
dojrzałem jakoś emocjonalnie czy jak. Bo jak próbowałem usiąść do tego jeszcze
kilka miesięcy wcześniej to kompletnie mi to nie szło, a w klasie byłem
najlepszy. Zagarnąłem wówczas swoją pierwszą szóstkę w życiu. W początkowych 
tematch, wiadomo: zmienne, komentarze jakieś operacje arytmetyczne, a ja w 
pracy domowej użyłem konstrukcji warunkowej. Była to ankieta, bo na lekcji 
przerabialiśmy obsługę wejścia-wyjścia. Jeśli chodzi o relacje międzyludzkie
to dalej trzymaliśmy się razem z ekipą jakie wpólne wyjścia, czy spotkania
w domu przeważnie u mnie w piwncy. Kiedy zbliżał się okres wakacji to pojawiał
się grill u kolegi na działeczce. Na jedną z imprez basista przyprowadził
swojego nowego kumpla, którego ja zdążyłem poznać szkole. W ten sposób ja oraz
kilku moich znajomych poznaliśmy działanie pewnej rośliny - marihuany.

Powiem tak, nie neguje palenia. Otóż jeśli mój mózg nie będzie mi już
potrzebny to będę palił tyle ile zdołam unieść. Na prawdę przeżycia z tego są
niesamowite. To trzeba przeżyć na własnej skórze. Może nie jest to za bardzo
wychowawcze, ale kto powiedział, że tu znajdą się jakieś wychowawcze rzeczy.
Nie próbowałem innych substancji i osobiście jestem zwolennikiem legalizacji.
Popalałem głownie na imprezkach i raz kupiliśmy sztukę towaru z "basistą", 
ujaraliśmy się i rozwiązywaliśmy zadania z matematyki. Z czterech jedno było
poprawnie rozwiązane.
