

0. Seattle 1988
 ~ The defendent Dade Muphy aka Zero Cool...
  Scena z sądu jako cytat

Nie wiem ile lat miałem 10 albo 11. Stawiam, że coś między 9 a 13. W stacji
telewizyjnej "Ale kino", wówczas znane jako 'K'(ze wzlędu na logo stacji w
prawym górnym rogu) leciał film Hakerzy z 1995, tak ten z Angeliną Jolie,
Sherlockiem z Elementary oraz śpierwającym wirusem. Wszyscy domownicy
wiedzieli że go lubię więc siostra dała mi cynk że własnie leci. Chociaż
muszę tu zawęzić ramy czasowe. Mój dziadek zmarł w 2006, ja po tym
przeprowadziłem się do jego pokoju, a dam sobie rękę uciąć, że ta emisja
była jeszcze w moim ówczesnym pokoju. Telewizor stał na podłodze, a ja
siedziałem metr od niego i zajarany oglądałem mój ulubiony film. Chociaż
nie wiem czy szczegóły tego wspomnienia nie uległy efektowi Mandeli.
Pomyślałem wówczas, że bycie takim hakerem musi być super. Niestety ten film
to wówczas było trochę za mało aby wywrzeć na mnie takie wrażenie, aby
chciał usiąść do komputera i zaczął się uczyć. Może to i dobrze... Także 
zająłem się moim ówczesnym życiem codziennym co kolwiek by to miało być.

1. The BOOK
  ~ Rok wydania 1997, Wydawnictwo Robomatic, Autor nieznany.

Chciałbym poznać przyczynę dlaczego to zrobiłem lub co najmniej sobie ją
przypomnieć i skąd miałem na to środki. Może kolejna emisja
(jak w serii gier S.T.A.L.K.E.R) Hakerów sprawiła, że zakupiłem swoją
pierwszą książkę popularno-naukową z informatyki. Naprawdę chciałbym
wiedzieć kiedy to było, ale przypuszam, że mogło to być w między 
2007-2008 popularny serwis aukcyjny i konto Antykwariatu Hajnówka oferowało
pewnie za przystępną cenę jak dla mnie (wówczas mogło to być, 10 - 20 zł).
Książkę pt. Internet. Agresja i Ochrona.
<Tutaj damy fotkę tej książki, rzeczywistą a nie obrazek okładki z neta>
Dlaczego ta ksiązka, wygląda tak jak wygląda? Taką ją dostałem, przed
zakupem nie doczytałem opisu i bezmyślnie kupiłem ją. No cóż nie myśląc
zbyt wiele posklejałem ją (brutalnie) bezbarwną taśmą, która nie była
dokońca bezbarwna i zawierała takie białe kropki. Chciałbym powiedzieć, że
ją przeczytałem, ale niestety brak mi było samozaparcia. A jako mały
dzieciak 6, 7 letni, chodziłem z Mamą do biblioteki i moim ulubionym
działem były książki popularno-naukowe. Kiedyś dostałem dyplom dla
czytelnika miesiąca :). Oczywiście książki czytała mi moja mama do snu, ale
to zawsze była podana jakaś wiedza. Książa spoczeła na półce. Mam ją do
dziś, i w ramach 10-lecia spędzonego przed kompem przeczytam ją, kiedy
uporam się z 9 rozdziałem "Jak działa Linux" (tyle bugów naje***e i to 
w najnowszym wydaniu, ale kto z nas nie popełnia błedów). "Fun factem"
odnośnie tej książki jest to, że auto jest anonimowy, a nie który źródła
podają że to praca zbiorowa. Co wtedy nadawało jej jeszcze większego
smaka.

2. Międzyczas
  ~Mogło być gorzej, mogłeś skończyć w filmie "Tibia. Historia Prawdziwa",
    jako ludzik do dupy animowany - Gothic. Historia Prawdziwa.
    (seria oryginalna, jeden z pierwszych odcinków)

Pierwszą styczność z komputerem miałem w wieku może 5 lat. Nie potrafiłem 
jeszcze czytać, a mimo to Mama zabierała mnie do ojca firmy, gdzie stał pecet
z Windowsem 95. Połączenia z Internetem nie było, więc spędzałem czas tłukąc
w systemowe Piki (Microsoft Hearts Game). Notabene przegrywałem myśląc, że
wygrywam, ponieważ miałem najwięcej punktów, a wtej odmianie trzeba ich było
mieć jak najmniej. Kiedy Mama przestała musieć chodzić do biura, ja również
przestałem mieć styczność z komputerem, na krótki okres czasu może rok czasu.

A jeden z kolegów nie zaprowadził mnie i mojego przyjaciela z czasów
dzieciństwa na kawiarenkę internetową i od tego momentu zaczęło się
przesiadywanie na kawiarenkach internetowych. Czasy Quake III Areny, mnie nie
dosięgły, albo nie ogrywało się zbytnio tej gry na naszej kawiarence.
W miejscowości w której się wychowałem na nie całe 13 tys. mieszkańców
przypadały 4 kawiarenki internetowe. Myśmy początkowo uczęszczali do
najbliższej dla nas. 1 godzina korzystania z komputera = 2 złote. W tamtym
okresie nie interesował mnie zbytnio dostęp do internetu, tylko możliwość
pogrania w gry. Wówczas ogrywało się takie tytuły jak Diablo II z dodatkiem
czy Counter-Strike 1.5, przeważnie przez sieć lokalną miedzy innymi
korzystającymi z kawiarenki. 

Przy Diablo II, to w grę wchodziła tylko gra na
Battle.net, ze względu na to, że ma się tam swoje konta i zapis z gry lądował
na serwerach Blizzarda. W tym okresie mankamentami gry w D2, było posiadanie
oryginalnej kopii gry, ze względu na klucz, który upoważniał do połączenia z
battle.net. Posiadania płyty, ponieważ czasami gra się nie chciała uruchomić
bez niej. Kiedyś podczas kiedy grałem w Diablo płyta pękła w napędzie, ale to 
że się złamała, tylko rozleciała się na masę drobnych kawałeczków jak szkło
hartowane, a i jeszcze był jeden ciekawy błąd w Diablo otóż jeśli miało się
naprawdę dużą kolekcję postaci, czy były to muły (postacie za max 18 lvl, z
odblokowanym poziomem trudności piekło) czy postacie do gry nie można było
przesuwać rolką od myszy po liście postaci, groziło to zerwaniem połączenia
z regionalnymi serwerami Battle.net (utratą połączenia z "krainą")  i wówczas 
trzeba było zresetować router w kawiarence aby uzyskał inny adres IP, i trzeba 
było się pytać ludzi dookła czy można to zrobić. Takie to były czasy. Obecnie
dla mnie seria Diablo (oryginalna 2, w którą ogrywam czasami na modzie, czy
Diablo III) to dla mnie najlepsza forma relaksu 
(taka tępa młucka hord potwórków). Najlepiej do tego wyłączyć
dźwiek w grze i posłuchać sobie do tego jakiegoś podcastu.

Po znudzeniu się grami typowo ogrywanymi na
kawiarence przyszedł czas azjatyckiego MMORPG w postaci gry Silkroad Online.
Z tą grą mam nie wiele wspomnień, ale wróciłem do niej w gimnazujm gdzie wraz
z kolegami graliśmy na prywatnych serwerach. Serwery te były tak obciążone, że
jak zgadaliśmy się z kolegą na 20 to 22 dopiero udało nam się wejść do gry i
modliśmy się tylko, żeby nie zerwało nam połączenia z internetem bo znowu kilka
godzin czekania.

Po zaprzestaniu grania w Silkroad, nadeszła era gier przeglądarkowych. Takich
jak np. The Crims. Gdzie wcielałeś się w rolę bandziora trzeba było nabijać
respekt, statyski postaci i pieniądzie (w grze oczywiście). Za pieniądze można
było odnowić sobie energię biorąc różne narkotyki albo korzystając z usług
domów publicznych. Zainteresowanie grami przeglądarkowymi było dość krótkie,
ale pojawiłą się tutaj bardzo ważna, rzecz jakby nie patrzeć z hakerskiego
punktu widzenia, otóż wraz z kolegami znaleźliśmy dwa alternatywne dostępy do
komputera i internetu - darmowe ale miały swoje minusy.

Pierwszym z nich była Miejska Biblioteka Publiczna. Oferowała ona dostęp do
komputera po wpisaniu się do zeszytu i wylegitymowaniu się przed Panią
bibliotekarką. Łącze tam było całkiem niezłe, a i zagrać się dało w zależności,
która z Pań miała dyżur. Były dwie. Jedna bardziej przyjazna, wiedziała że
dzieciaki w gry grają. Druga Pani była już mniej przyjazna i zwracała nam uwagę
że te komputery służą do wyszukiwania informacji a nie grania w gry. Niestety
nasza przygoda z biblioteką skończyła dość szybko, mój kolega z którym tam
chodziłem pokazał mi kiedyś taką brutalną bajkę: "Happy Tree Friends" był to
z pozoru serial animowany o trzech słodkich króliczkach. Odcinki nie trwały 
dłużej niż kilka minut. Problem z tą z tym serialem był taki, że jego
bohaterowie mordowali się lub byli mordowani w bardzo brutalny sposób. Nie
przez to zostaliśmy wyrzuceni, ale przez moje zachowanie. Otóż ta bajka miała
taką muzyczkę w intrze, która niestety mi siadała tego pamiętnego dnia i 
siedząc przy kompie w bibliotece musiałem ją zbyt głośno sobie podspiewywać.
Z racji tego, że nie udało mi się zachować ciszy musieliśmy opuścić bibliotekę.
Mogliśmy tam wrócić, ale jakoś nie smak pozostał.

Drugim i to nieco ciekawszym była inicjatywa z jaką wyszedł Miejski Dom 
Kultury - "ikonk@". W ramach tej inicjatywy udostępiono 3 komputery z dostępem
do internetu. Dla nas grających, wówczas w gry przeglądarkowe było to
rozwiązanie wręcz idealne. Niestety mogliśmy korzystać z niego tylko w soboty.
Nie pamiętam już dlaczego opcję są dwie. Animator przydzielony z MDK do roli
opiekuna tej inicjatywy miał przydzielone to tylko sobote, albo kiedy
kończyliśmy zajęcia w szkole, ta sekcja Domu Kultury była już nieczynna. W tej
sytuacji pozostawały tylko kawiarenki.

I te kawiarenki pozostały ze mną do końca. Któryś pamiętnych wakacji kuzyn
pokazał nam do grę MMORPG 2D o nazwie Tibia. Pochłonęła nas ona nieco. Wokół
niej krążyło wiele legend. Nawet powstała piosenka.

<link do piosenki o tibii>

Mój drugi kuzyn, który zaczynał ze mną grę wciągnął się nieco bardziej.
Posiadał w niej nie małe osiągnięcia. Ja o takich osiąnięciach mogłem co
najwyżej pomarzyć. Mi generalnie taka prawdziwa gra w żadną grę nie za bardzo
wychodziła. Wyjątkiem było moje ukochane Diablo II. W tym czasie zaczęły się
rozchodzić również drogi z moimi ówczesnymi znajomymi. Zacząłem się bardziej
kolegować z moimi kolegami ze szkoły. A to pokazałem Tibię jednemu koledze,
potem drugiemu i tak zaczęli oni grać w Tibię. Społeczność kawiarenki
przemieszała się nieco, starsi musieli musieli załatwić sobie łącze internetowe
w domu, a tych którzy napłyneli udało mi się przekonać do Tibii i w ten sposób
większość społeczności, zaczęła grać w tę grę i grali w nią do samego jej
upadku w 2009 roku. Ja w 2008 roku miałem już dostęp do Internetu u siebie w
domu.

Dwóch moich kolegów ze szkoły mieszkało na blokowisku, na którym znajdowała się
filia Miejskiej Biblioteki Publicznej, w której znajdowały się dwa komputery z
dostępem do Internetu. Na jednym z nich chłopaki sami sobie zainstalowali
Tibię na drugim mieli problem. Ponieważ z stary Windows 98 ze swoją wersją
Internet Explorera nie pozwalał na wejście na stronę tibia.pl. Więc zaprosili
mnie żebym im to ogarnął, ja uruchomiłem sprzęt tibia.pl, nie działa, ale
officjalna strona tibia.com już tak. Nie wiem dlaczego oni na to nie wpadli
lenistwo prawdopodbnie. Tutaj już nie chodzi o Tibię, ale o ludzi których tam
spotkałem. Jednym z nich był nie jaki Waldek. Kiedy ziomki grały w Tibie ja
przeglądałem z nim gazetki komputerowe, takie jak CHIP i PC Format. Waldek był
dużo starszy ode mnie miał ponad 30 lat i nieco odstawał od reszty swoich
rówieśników, ponieważ podejżewam że był upośledzony intelektualnie (i nie, to
nie jest w żadnym stopniu przytyk, ale raczej analiza).

Nadszedł czas jesieni 2007 roku i mojego drobnego wypadku. Podczas bieganiny w
czasie jednej z przerw miedzy lekcjami w szkole w biegłem na kolegę, który był
od mnie nieco niższy. Jemu generalnie nic się nie stało, ale ja miałem złamany
nos, który należało nastawić. Wylądowałem więc w szpitalu, co prawda na 2-3
dni, ale dla mnie do był duży stres. Przed zarejestrowaniem się na oddział 
Mama w kiosku zapytała czy nie chcę czegoś do czytania i wybrałem PC Format i
tam tematem, który mnie najbardziej zainteresował były skrypty Visual Basic.
Dotej pory gdzieś w mojej piwnicy znajduje się numer. Była to jedna z wielu
części dłuższego można by powiedzieć kursu. Mnie to zainteresowało, gdyż
pierwszy raz w życiu miałem styczność z kodem źródłowym. Co prawda był to
skrypt, ale jednak. Kiedy wróciłem do domu, chciałem je wypróbować. Niestety
nie udało mi się tego uruchomić, i na tym skończyła się moja karirera jak
na razie. Później kupowałem jeszcze PC Format, był to czas w którym wyrosłem
z komiksów a zająłem się już poważniejszymi tematami. Nie mniej jednak nie
zawiele udało mi się wyciągnąć z tych gazet. Przejrzałem je tylko, jeśli
gierki były dołączane (czasami tak się zdarzyło), to włożyłem płytkę do
napędu i sprawdziłęm czy nie tam czegoś ciekawego.

4. Internet
  ~Wyłącz ten komputer, burza idzie. - Większość rodziców do swoich dzieci
    przy komputerze

Mimo to w 2008 roku, wraz z pomocą Ojca, który zadeklarował się, że będzie
płacić tego 30-40 zł miesięcznie za internet. Udało mi się zdobyć dostęp do
tego łącza. Wówczas Internet w domu u nas był. Miała go starsza siostra, która
mogła zapłacić za niego z własnych pieniędzy, ale niestety ja nie byłem w
stanie za niego zapłacić więc po prostu nie miałem do niego dostępu. 

Rozwiązań
z dostępem do Internetu u mnie w domu było kilka. Głownie opierały się one na
wykorzystaniu sieci komórkowych. Można powiedzieć, że przeszedłem przez
większość generacji. Pierwszym z nich było łącze od Orange po GPRS, które
ojciec zabierał z pracy. Ja miałem czas na korzystanie z niego głównie
wieczorami i w niedziele do popołudnia. Szczerze nie pamiętam co ja wtedy 
robiłem za jego pośrednictwem.
Chociaż mogło to być w czasie, kiedy ogrywaliśmy gry przeglądarkowe i
na pewno pobierałem muzykę. Bardzo dużo muzyki. Innym łączem był BlueConnect
od ówczesnej Ery GSM. Na tym łączy na pewno były ogrywane gry przeglądarkowe. 
Między złatwieniem tego łącza chodziłem do drugiej siostry, która mieszkała
w innej dzielnicy miasta, tam również było łącze komórkowe tym razem oferowane
przez operatora Play. Oba rozwiązania były typu UMTS/HSDPA więc szału nie było.
Lecz w tamty okresie sieci osiedlowe oferowały 1, 2 lub 8 Mb/s. Łącza z których
ja korzystałem raczej można było umieścić w granicach do 1 Mb/s. W większości
przypadku łącze nie złączyło się powyżej 1 "mega" na sekundę.


