Geting started
To mały krok dla blogera, wielki dla jego bloga.

Dzień doby, siemanko, witam was bardzo serdecznie, bardzo serdecznie na moim blogu. Jezus, Maria jak mnie to drażni, kiedy ktoś wita się słowami "witam serdecznie", zero w tym jakieś empatii, androidy za kilka lat mogły by tak mówić. Dobra trzeba to jakość zacząć, bo nigdy tego nie zrobię. O! A co to takiego ? To jest blog. Co? Forma takiego jakby pamiętnika, tylko że w internecie. Po co Ci to? Przecież tego i tak nikt poza tobą nigdy nie przeczyta. Taaaaaaa...
Czasami uruchamia mi się strumień przemyśleń, na dany temat, nie koniecznie mogą być to rzeczy związane z komputerami i żal mi dupę ściska że nigdzie tego nie zapisuje. Na przykład teraz. Blog. Straszne to słowo. Przytłaczające bardzo. Raczej blogi, kojarzą mi się z jakimś ciekawym życiem, czymś o czym warto pisać. Zaleje mnie pewnie fala żenady, kiedy będę to czytał za jakiś czas. Moje życie nie jest ciekawe ani warte spisania. To dlaczego decyduje się na pisanie bloga ? Chce utrwalić myśli, które gdzieś tam krzątają się w mojej głowie. Nie umiem pisać na tematy offowe, może dlatego ten wpis wydaje się jakoś strasznie na siłę. Wszystkie one takie będą. Lepiej czuje się w opisach stricte rzeczy technicznych, rzeczy związanych z komputerami.  Gdzie mógłbym klepać i klepać. Słowo za słowem, zdanie za zdaniem. Generalnie zaczynając pisać swój blog, zaczyna się albo już konkretnej treści, albo od przedstawienia. Rozpoczęcie od treści odpada, chce mieć jakiś zarys tego co się tu będzie działo. Zaczynać od, cześć mam na imię Stefan. Nie, nie mam tak na imię. Jeśli nie popełnię żadnego głupiego błędu, to dla przypadkowych osób które zbłądziły, tutaj już wam generuje miejski portal <kliknij tutaj, aby przenieść się w bezpieczne miejsce>. Będę anonimowy. I niech tak pozostanie. Co brakuje odwagi że się podpisać pod własnymi poglądami? Oczywiście że nie. Podpiszę się. Oczywiście pseudonimem. Nie ma sensu, odzierać się, już i tak mocno odartym z prywatności w świecie. Chodzciaż jeśli podpisałbym sie jako Jan Nowak, jakbyś to zweryfikował? Nie mając technicznych możliwości...
A zaliż, witajcie na morketsmerke, miejscu gdzie musicie położyć ręce na monitorze i przelać mi 300 złotych. Już lepiej zapłaćcie rachunek z internet bo was odetną. Serio kiedyś nie zapłaciłem i urwali mi dranie od internetu, kabel. Połączenie zakończyło się tak jak zaczęło czyli szybko. Any way... Tak, często będe tracić tu wątek i odbiegać od tematu. Taki już jestem. Otóż co tu będzie się odjaniepawlać. Najprościej, po za MOPOTI, tak, tak to nazwałem, My Own Place On The Internet. To zwykle jakaś dłuższa i luźniejsza forma wypowiedzi. Pojawiać się będą bardzo ubogie tutoriale, które będą opisywać rzeczy które udało mi się skonfigurować. Na przykład dziesiejsza, instalacja MS Office 2019 Standard za pomocą ODT (Office Deployment Tool), niby MS Windows system dla gospodyń domowych, a Microsoft dowalił takim kocopołem że głowa mała. Rzeczy te mogą być mi potrzebne. Pogrupuje je w kategorie, oczywiście. Chodziaż pierwszy raz używam Ghosta, i nie wiem czy będzie to aż tak sterylne, jak na Wordpressie. Czasami wpisy będą długie, a czasami bardzo krótkie, sprowadzjące się do linku do nowej wiki poświęconej jakieś, świeżo przeczytananej książce tematycznej, nie będę robić fandom'u "Sztuce Podstępu" Kevina Mitnicka. Mam kilka draftów, oraz do przeniesienia informacje z moich poprzednich stron. Także niedługo powinen być wysyp mojego gówna. Także nie zachęcam do obserowania. Elo byki.
I'm xf0r3m, and I like "play" ( if you know, what i mean ^^) with computers.

