1. Instalacja z repo: mc vim dovecot openssl ca-certificates



2. Ustawienie postfixowi mydestination na morketsmerke.net i uruchomienie SMTP na porcie 25.



3. Wysłanie maila testowego w celu weryfikacji SMTP.



4. Ustawienie SASL zgodnie z tym co jest napisane na https://doc.dovecot.org/configuration_manual/howto/postfix_and_dovecot_sasl/



5. Dovecot nie wystartuje, spowoduje ustawienia nie istniejących certyfikatów. Wyłączenie tych opcji spowoduje uruchomienie 
usługi.



6. Generalnie logowanie nie jest wymagane jeśli łączymy się z zaufanej sieci (chyba?!), wyłączenie SMTP i użycie submission
z opcjami jak podane jest na stronie Dovecot z ustawieniami SASL (jest poniżej konfiguracji SASL). Jeśli chcemy skorzystać
z SMTPS zamiast z Submission to w pliku /etc/postfix/master.cf zamieniamy submission na smtps 
(po zapisaniu konfiguracji rekomendowanej przez Dovecot do użycia SASL), w opcji syslog_name również
ustawiamy smtps, na koniec dodajemy opcje smtpd_tls_wrappermode=yes i jeśli wybierzemy SMTPS zamiast Submission to
możemy odpuścić sobie punkt nr. 7, chociaż i tak lepiej wyłączyć nie używane usługi.



7. Submission z postfixa nie wystartuje ponieważ na tym porcie nasłuchuje Submission Dovecot-a. Wyłaczenie go poprzez nadanie
mu portu 0 w pliku /usr/pkg/etc/dovecot/conf.d/10-master.cf:

service submission-login {
	inet_listener submission {
		port = 0
	}
}



8. Kiedy Submission zostanie uruchomione, wymagane będzie zestawienie szyfrowanego połączenia z serwerem, żeby to zrobić 
musimy ważne certyfikaty przekopiować najlepiej do katalogu /etc/openssl. Następnie ustawić ścieżkę do pliku klucz i
i pliku certyfikatu za pomocą opcji smtpd_tls_cert_file (dla pliku certyfikatu) smtpd_tls_key_file (dla pliku klucza) w
/etc/postfix/main.cf, pod konfiguracją SASL.



9. Z powodu ustawień Submission, musimy ustawić mapowania adresów mailowych na adresy użytkowników systemu, w przeciwnym
wypadku, nie wyślemy żadnego maila. Mapowania dokonujemy w pliku /etc/postfix/virtual, gdzie:

root@morketsmerke.net	root
xf0r3m@morketsmerke.net	xf0r3m

Po zapisaniu wyszystkich mapowań musimy utworzyć bazę z tego pliku z pomocą polecenia:

# postmap /etc/postfix/virtual



10. Teraz możemy się połączyć tylko nie przez telnet, bo po wydaniu polecenia STARTTLS dostaniemy "220 2.0.0 Ready to start TLS"
musimy użyć openssl.

$ openssl s_client -starttls smtp -crlf -connect 192.168.8.10:587

Pierwsze co to trzeba się przywitać: EHLO shiny.morketsmerke.net dostaniemy listę konfiguracji, z racji konfiguracji Submission
(znowu) możliwe jest zalowanie tylko za pomocą LOGIN, wiec kolejny poleceniem będzie AUTH LOGIN, serwer zwróci dziwny randomowy
ciąg znaków, ten ciąg znaków jest zakodowany w Base64, na ten pierwszy musimy odpowiedzieć zakodowanym w Base64 nazwą użytkownika
bez tworzenia jakiej kolwiek bazy użytkownicy systemowy stają się automatycznie posiadaczami kont mailowych na serwerze - nazwa
użytkownika do logowania na SMTP to nazwa użytkownika w systemie, a Base64 wygeneruje Perl.

perl -MMIME::Base64 -e 'print encode_base64("user");'

Serwer zwróci kolejny dziwy ciąg znaków po nim należy podać również zakodowane w Base64 hasło. Po poprawnym zalogowaniu 
dostaniemy informacje "235 2.7.0 Authentication successful". Teraz możemy wysłać testowego maila.



11. Po restarcie trzeba włączyć ręcznie dovecot. Aby daemon sam startował, należy umieścić poniższa instrukcję w pliku
/etc/rc.local:

if [ -x /usr/pkg/sbin/dovecot ]; then
	echo -n ' dovecot ';
	/usr/pkg/sbin/dovecot
fi

Teraz można zrestartować serwer. Podczas bootowania powinnien pojawić się napis: "Starting local daemons: dovecot .".



12. SSL dla POP3 oraz IMAP ustawiamy w pliku /usr/pkg/etc/dovecot/conf.d/10-ssl.conf. Usuwamy znak komentarza z przed pierwszej opcji
ustawiając:

ssl = yes

Następnie podajemy ścieżki do pliku certyfikatu i pliku klucza:

ssl_cert=</etc/openssl/fullchain1.pem
ssl_key=</etc/openssl/privkey1.pem

Zapisujemy zmiany w pliku. W pliku /usr/pkg/etc/dovecot/conf.d/10-master.conf usuwamy znaki komentarza przy deklaracja dla imaps
oraz pop3s

...
inet_listener imaps {
	port = 993
	ssl = yes
}

...

inet_listener pop3s {
	port = 995
	ssl = yes
}

Zapisujemy zmiany. Do skonfigurowania pozostało jedynie wskazać gdzie będą znajdować się skrzynki mailowe użytkowników w pliku
/usr/pkg/etc/dovecot/conf.d/10-mail.conf, usuwając znak komentarza sprzed opcji 'mail_location' i nadać jej odpowiednią wartość

mail_location = mbox:~/mail:INBOX=/var/mail/%u

Teraz zmiany możemy zapisać w pliku i zrestartować usługę za pomocą polecenia;

# dovecot reload



13. Testowe połączenie z IMAPs

Połączenie z IMAPs możemy zrealizować z pomocą poniższego polecenia, warto jednak połączyć się z SMTP i wysłać do siebie testowego maila:

$ openssl s_client -connect 192.168.8.10:993

Polecenia do odczytu wiadomości za pomocą tego typu połączenia są opisane pod tym adresem: https://wiki2.dovecot.org/TestInstallation

Logowanie na serwer: 

	a login użytkownik hasło

Sprawdzenie widoczności skrzynki odbiorczej:
	
	b select inbox

Sprawdzenia maila, polecenia znajdują się w sekcji "Check out some other IMAP commands", każde z tych polecnie należy literą
ja użyłem litery 'b'.

Wyście, zamknięcie połączenia:
	c logout



14. Użycie Thunderbirda.

Tworzymy nowe konto, wpisujeny nazwę użytkownika w pole imię i nazwisko. Adres e-mail to wiadomo. Hasło też możemy zapisać. Przechodzimy do ustawień ręcznych.
Serwer SMTP: (potrzebny będzie DNS, żeby użyć adresu FQDN serwera inaczej będzie zwrać błąd certyfikatu).

Nazwa/Adres serwera: mail.morketsmerke.net
Port: 465
Bezpieczeństwo połączenia: SSL/TLS
Metoda uwierzytelniania: Normalne hasło
Użytkownik: xf0r3m

Serwer IMAP:

Nazwa/Adres serwera: mail.morketsmerke.net
Port: 993
Użytkownik: xf0r3m
Bezpieczeństwo połączenia: SSL/TLS
Metoda uwierzytelniania: Normalne hasło

Zapisujemy ustawienia i gotowe. Możemy wysłać do siebie testowego maila.




15. Użycie Mutt-a

W celu użycia Mutt-a, z własnym serwerem należy zainstalować wersję mutt ze wsparciem SASL. Tworzymy niezbędne plik i możemy wykorzystać poniższą konfigurację

set ssl_starttls=yes
set ssl_force_tls=yes

set imap_user='xf0r3m'
set imap_pass='****'
set from='xf0r3m@morketsmerke.net'

set realname='xf0r3m'
set folder=imaps://mail.morketsmerke.net/
set spoolfile=imaps://mail.morketsmerke.net/INBOX

set header_cache="~/.mutt/cache/headers"
set message_cache="~/.mutt/cache/bodies"
set certificate_file="~/.mutt/certificates"

set smtp_url="smtps://xf0r3m@mail.morketsmerke.net"
set smtp_pass="****"
set move = no
set imap_keepalive = 900

Zapisujemy powyższe w pliku ~/.muttrc. Teraz powinniśmy móc wysłać i odebrać
pocztę.



16. Użycie na serwera na zewnątrz musimy odblokować porty: TCP/465 oraz TCP/993
w zależności od tego czy chcemy IMAP czy POP3 albo oba. Ważne! Aby pamiętać od
otworzeniu portu TCP/25 ponieważ na tym porcie dochodzi do komunikacji między
serwera SMTP, jeśli ten port będzie zablokowany nie dostaniemy żadnego maila z
zewnątrz.



