MyOwnPlaceOnTheInternet – Getting started.




Jestem skrajnie wyczerpany, a przecież jest rano…
~ M. Koterski, Dzień Świra


	I żeby się kompletnie spalił w blokach już na starcie! Grunt, że, kurwa, inteligent załatwiony na dzień cały! ( M. Koterski, Dzień Świra). Tymi słowami, mógłbym zacząć ten rozdział, sekcje ? No właśnie nawet nie wiem jak nazwać to co tu się odjaniepawla, Jezus Maria nawet nie mam zielonego pojęcia jak napisać słowo „odjaniepawla” . 

	MyOwnPlaceOnTheInternet jest takim trochę gadaniem na poważnie. Głównie na tej stronie pojawiały luźnie zapiski, bo nie można tego nazwać tutorialami, materiały, które mogły pomóc skonfigurować/ustawić wiele rzeczy na komputerze. Tak to można nazwać ? Lądowały tam głównie luźne notatki czasami przedstawiające, krok po kroku jak coś skonfigurować, czy przedstawiające jedno polecenie wykonujące całą robotę. Jeden wpis (opis tego 2/10, ale lepsze to niż odcinek, czy rozdział) nie będzie miał więcej niż jedną stronę A4, o ile uda mi się zamknąć wątek w takiej formie. MOPOTI jest/będzie (nie potrzebne skreślić), moim punktem widzenia otaczającego mnie świata (będę rozpisywał się na wiele tematów, często dość osobistych). Jak dotarłem do miejsca gdzie śmiało mogę stwierdzić że jestem gotowy, na spisanie tego, co udało mi się osiągnąć oraz tego co jeszcze przede mną. Patrząc na, nie które wpis będzie można stwierdzić jest tutorial, jak stworzyć bloga od 0 (czy tam from scratch). Tak to jest blog, a ten wpis będzie najdłużej tworzonym, ze wszystkich (i to natywnie, bo póki co nie mam innego punktu odniesienia). Nie chcę też tworzyć wpisów na siłę, dlatego też kiedy naprawdę nie mam co napisać, zapisuje plik ląduje on  półce, istnieje prawdopodobieństwo że nigdy nie ujży on światła dziennego. Uznam że to jak kaleczę język polski, nie potrafię wypowiedzieć w piśmie. Z jednej strony chciałbym aby tego tekstu było jak najwięcej. Jak chcesz dużo tekstu to kopiuj-wklej „Lorem Ipsum”, po co marnujesz mi miejsce na dysku, jak nie masz nic dopowiedzenia ? No właśnie. Mógłbym skończyć nawet teraz. Pomysłów na kolejne wpisy, jest naprawdę duże. Jednak bariera jednej strony A4, czasami dla mnie i tego formatu wypowiedzi jest nie do pokonania. Z treścią tutaj jest trochę jak z moją playlistą na spotify, staram się wrzucić tylko takie kawałki, które wpadną w ucho, choć czasem i pojawia się utwór, który należy przewinąć, do konkretnego riffu czy bitu. Ale cóż znajduje się tam ponieważ sam ten fragment jest dla mnie ważny. Tak i tu. Może być tak że się nawet czytać tego nie chcę. Nie dziwię się mnie już zalewa fala cringu.

	Cóż mogę więcej powiedzieć, MyOwnPlaceOnTheInternet to niecodziennik internetowy, który będzie pojawiał się tak często jak coś mi ślina na język przyniesienie. Będzie osobiście, może będzie społecznie, będzie kontrowersyjnie?, będzie też technicznie, na tym mi trochę zależy żeby trochę udokumentować te kilka lat nieustannej wojny, walki o to czy warto iść w to dalej, ciągłych pytań czy może nie rzucić tego w cholerę jasną, spakować się i wyjechać w Bieszczady, ale to jest temat na kolejny wpis. Przez te parę lat posiadłem odpowiednią wiedzę i umiejętności (tak mi się zdaje), aby odnaleźć to MyOwnPlaceOnTheInternet. A Ty ? 
