1. Uruchamiamy maszynę z archiso.
  $ sudo virt-install --name greenOSAE-amd64 --os-type --os-variant archlinux --ram 2048 --vcpu 2 --disk path=/home/xf0r3m/kvm-machines/greenOSAE-amd64.qcow2,size=32 --hvm --cdrom /home/xf0r3m/Pobrane/archlinux-2021.09.01-x86_64.iso --boot cdrom,hd

2. Instalujemy system zgodnie z przewodnikiem instalacji,
  * wybrane pakiety: base linux linux-firmware networkmanager grub vim man-db man-pages texinfo
  * na chroot, włączyć networkmanager: systemctl enable NetworkManager.service
  * w pliku /etc/vconsole.conf: poza zmienną LANG, wpisujemy zmienną FONT
    ustawiona na "lat2-16" oraz zmienna FONTMAP ustawianą na "8859-2".
  * Tworzymy użytkownika, instalujemy "sudo", ustawiamy je tak, żeby nie
    trzeba było wpisywać hasła.

3. Instalacja środowiska graficznego:
  $ sudo pacman -Syu xfce4 xfce4-goodies xorg lightdm lightdm-gtk-greeter

4. Ustawienie u dla lightdm:
  $ sudo vim /etc/lightdm/lightdm.conf
  #w sekcji "[LightDM]"
  logind-check-graphical=true 
  #w sekcji "[Seat:*]"
  greeter-session=lightdm-gtk-greeter
  #zapisujemy zmiany.

5. Pobieramy tapety 
  $ sudo pacman -Syu wget
  $ wget http://files.morketsmerke.net/greenOS/greenos_wallpaper.png
  $ wget http://files.morketsmerke.net/greenOS/greenos_lightdm_wallpaper.png
  $ sudo mv greenos_lightdm_wallpaper.png /usr/share/pixmaps
  $ sudo mv greenos_wallpaper /usr/share/backgrounds/xfce

6. Włączamy lightdm
  $ sudo systemctl enable lightdm

7. Restatujemy maszynę.
  $ sudo reboot

8. Po zalogowaniu się do xfce4, usuwamy dolny panel, a górny przenosimy na dół.
zmienamy ilość przestrzeni roboczych do 1. Następnie pobieramy
http://files.morketsmerke.net/greenOS/leaf.png i zapisujemy go w
/usr/share/pixmaps, w "Panel 1" usuwamy menu "Programy", zastępujemy je
"Whisker Menu". W konfiguracji "Whisker menu zmieniamy "Przycisk panelu"
wyświetlanie: "Ikona i etykiety", jako etykiety wpisujemy "greenOS" jako ikonę
wybieramy wcześniej pobrany plik "leaf.png". Usuwamy wskaźnik baterii,
modyfikujemy przyciski sesji (wygląd: przyciski sesji) aby wskazywał tylko 
blokadę ekranu oraz
przycisk zamknięcia systemu. Zmieniamy wygląd na 
"Adawaita (ciemny)". Na koniec zmienamy tapetę pulpitu.

*Problemy z tapetą użytkownika:
  $ sudo mv /usr/share/backgrounds/xfce/xfce-verticals.png /usr/share/pixmaps
  $ sudo ln -s /usr/share/background/xfce/greenos_wallpaper.png /usr/share/backgrounds/xfce/xfce-verticals.png

9. Ustawiamy polskie znaki w terminalu. Uruchamiamy terminal, następnie
  wpisujmemy poniższe polecenie:
  $ sudo localectl set-x11-keymap pl
  Następnie restartujemy maszynę:
  $ sudo reboot

10. Ustawienia terminala, w preferencjach w zakładce kolory wybieramy profil
"Zielone na czarnym" oraz kolor aktywnych kart na jaskrawożółty, w zakładce 
wygląd zmieniamy czcionkę na
"Source Code Pro Regular" oraz ustawiamy przezroczyste tło na poziomie 0.85.

11. Zmiana kolorystki okna logowania, tapety okna logowania oraz domyślnego
    obrazu użytkowników.
    uruchamiamy program lightdm-gtk-greeter-settings i ustawiamy motyw na 
    "Adwaita-dark" i ikony na "Adwaita", wybieramy tapetę
    greenos_lightdm_wallpaper.png z folderu /usr/share/pixmaps, wybieramy
    logo Arch Linux z /usr/share/pixmaps jako domyślny obraz użytkowników.

12. Instalacja opgrogramowania użytkowego.
  $ sudo pacman -Syu firefox thunderbird vlc qmmp pulseaudio pulseaudio-alsa pavucontrol

13. Instalacja sterowników własnościowych od Nvidii
  $ sudo pacman -Syu nvidia
  $ sudo mkinitcpio -P

14. Instalacja oprogramowania Redshift.
  $ sudo pacman -Syu redshift
  Pobieramy konfigurację redshift z 
  https://raw.githubusercontent.com/jonls/redshift/master/redshift.conf.sample 
  i zapisujemy ją ~/.config/redshift/redshift.conf wypełniamy współrzedne
  geograficzne zgodnie z naszą przybliżoną lokalizacją. Współrzędne można
  pobrać ze strony poniżej.
  https://location.services.mozilla.com/v1/geolocate?key=geoclue
  Następnie ustawimy autostart Redshift, w ustawieniach przechodzimy do
  "Sesja i uruchamianie", w zakładce "Uruchamiane programy" kilkamy "+",
  następnie w oknie dodawanie programu, w polu "Nazwa:" wpisujemy "Redshift",
  opis możemy pominąć, w polu "Polecenie: " wpisujemy "/usr/bin/redshift". Po
  ponownym zalogowaniu Redshift powinien zostać uruchomiony. 

15. Instalacja snap oraz ncspot.
  $ sudo pacman -Syu git
  $ git clone https://aur.archlinux.org/snapd.git
  $ cd snapd
  $ sudo pacman -Syu base-devel
  $ makepkg -si
  $ sudo systemctl enable --now snapd.socket
  $ sudo ln -s /var/lib/snapd/snap /snap
  Restart maszyny.
  $ sudo snap install ncspot
  Jeśli wyświetli błąd "Too early for operations..." to wydajemy polecenie
  $ sudo snap refresh
  i ponownie polecenie instalacyjne.

16. Instalacja libvirtd (KVM)
  $ sudo pacman -Syu virt-manager qemu vde2 ebtables dnsmasq bridge-utils openbsd-netcat
  $ sudo systemctl enable libvirtd.service
  $ sudo systemctl start libvirtd.service
  W pliku /etc/libvirt/libvirtd.conf odblokowujemy opcje
  'unix_sock_group = "libvirtd"' oraz 'unix_sock_rw_perms = "0770"'
  $ sudo usermod -a -G libvirt user
  $ newgrp libvirt
  $ sudo systemctl restart libvirtd.service
  
  



